Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Yeah, yeah, yeah.
हाँ हाँ हाँ।
I'm into emotional rock music.
मैं भावनात्मक रॉक संगीत में रूचि रखता हूं।
Depression.
अवसाद।
So depressed.
बहुत उदास.
People like us,
हमारे जैसे लोग,
who do art,
जो कला करते हैं,
are especially prone
विशेष रूप से प्रवण हैं
to depression.
अवसाद के लिए.
Taking handfuls
मुट्ठी भर लेना
of medication.
दवा का.
Aren't you taking metformin?
क्या आप मेटफॉर्मिन नहीं ले रहे हैं?
Isn't that for diabetes?
क्या यह मधुमेह के लिए नहीं है?
Can you stop messing around?
क्या आप खिलवाड़ करना बंद कर सकते हैं?
The one who spoke just now
जो अभी बोला
is our housekeeper.
वह हमारी गृहणी है।
Right, where were we?
ठीक है, हम कहाँ थे?
We were talking about your depression.
हम आपके अवसाद के बारे में बात कर रहे थे।
I just like melancholic men.
मुझे उदास पुरुष ही पसंद हैं।
They seem so deep.
वे बहुत गहरे लगते हैं।
Yeah.
हाँ।
Just like
ठीक वैसा
Freddie Mercury.
फ्रेडी मर्क्युरी।
His song,
उसका गीत,
Colombian Rhapsody.
कोलम्बियाई रैप्सोडी.
The one he wrote,
जो उन्होंने लिखा,
it's
इसका
Pakistani Rhapsody.
पाकिस्तानी रैप्सोडी.
In-law.
ससुराल वाले।
Look at that British Shorthair,
उस ब्रिटिश शॉर्टहेयर को देखो,
meowing, meowing, meowing.
म्याऊँ-म्याऊँ, म्याऊँ-म्याऊँ, म्याऊँ-म्याऊँ।
What's it called?
इसे क्या कहा जाता है?
My thoughts are all interrupted.
मेरे सारे विचार बाधित हो गए हैं।
It's in heat, obviously.
जाहिर है, यह गर्मी में है।
Always thinking about finding a mate.
हमेशा एक साथी खोजने के बारे में सोचते रहते हैं।
So annoying.
गुस्सा कर देने वाला।
I'll get it fixed one day.
मैं एक दिन इसे ठीक कर लूंगा।
Who are you talking about?
आप किसके बारे में बात कर रहे हैं?
Whoever feels guilty, that's who.
जो भी दोषी महसूस करता है, वही है।
I'm saying, will you ever stop talking?
मैं कह रहा हूं, क्या आप कभी बोलना बंद करोगे?
Is this your shop
क्या यह आपकी दुकान है?
or is it mine?
या यह मेरा है?
You just boss me around.
तुम बस मुझ पर हुक्म चलाते हो.
I hired you to help out,
मैंने तुम्हें मदद करने के लिए काम पर रखा है,
not to argue with me.
मुझसे बहस मत करो.
I...
मैं...
Let me take a look.
मुझे एक नज़र डालने दो.
Revealed your true self, huh?
अपना असली रूप प्रकट कर दिया, है ना?
You're a cat spirit!
आप एक बिल्ली आत्मा हैं!
No, you're not any better.
नहीं, आप कुछ बेहतर नहीं हैं।
This is the real us.
यह हम असली हैं।
Why did she hang up?
उसने फ़ोन क्यों काट दिया?
Hung up.
रुको।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Can you please stop messing around?
क्या आप कृपया खिलवाड़ करना बंद कर सकते हैं?
Seriously.
गंभीरता से।
Online dating at your age?
क्या आप अपनी उम्र में ऑनलाइन डेटिंग कर रहे हैं?
That's embarrassing.
यह शर्मनाक है.
I'm embarrassed?
मैं शर्मिंदा हूँ?
I...
मैं...
This...
यह...
She's a female friend I met on a music forum.
वह मेरी महिला मित्र है, जिससे मेरी मुलाकात एक संगीत मंच पर हुई थी।
She can compose music.
वह संगीत रचना कर सकती है.
I want her to write a song for our band.
मैं चाहता हूं कि वह हमारे बैंड के लिए एक गीत लिखे।
Right?
सही?
And she doesn't charge.
और वह कोई शुल्क नहीं लेती।
So when necessary,
इसलिए जब आवश्यक हो,
of course I have to show my charm.
बेशक मुझे अपना आकर्षण दिखाना होगा।
It's business.
यह व्यापार है.
At your age,
आपकी उम्र में,
what charm are you showing?
आप क्या आकर्षण दिखा रहे हैं?
Show your medical records instead.
इसके बजाय अपना मेडिकल रिकॉर्ड दिखाएं।
You...
आप...
Don't look down on me.
मुझे नीची नज़र से मत देखो.
I'm telling you, I've never lied to her.
मैं तुमसे कह रहा हूं, मैंने उससे कभी झूठ नहीं बोला।
See?
देखना?
I didn't lie to her.
मैंने उससे झूठ नहीं बोला.
How old are you?
आपकी आयु कितनी है?
Listen,
सुनना,
how old do I sound?
मैं कितने साल का लग रहा हूँ?
Did I lie to her?
क्या मैंने उससे झूठ बोला?
I didn't, right?
मैंने नहीं किया, है ना?
Early thirties, maybe.
शायद तीस के दशक की शुरुआत में।
You seem pretty mature.
आप काफी परिपक्व लगते हैं.
I didn't say anything.
मैंने कुछ नहीं कहा.
I just chuckled.
मैं बस हंस दिया.
Did I lie to her?
क्या मैंने उससे झूठ बोला?
I've really learned something.
मैंने सचमुच कुछ सीखा है।
Don't deny.
इनकार मत करो.
Don't admit.
मत मानिए.
Don't take responsibility.
जिम्मेदारी मत लो.
That's typical human
यह सामान्य मानवीय व्यवहार है
scumbag behavior.
घटिया व्यवहार.
She deleted me.
उसने मुझे हटा दिया.
You compensate me.
आप मुझे मुआवजा दीजिए.
Compensate you for what?
आपको किस बात का मुआवजा?
Go confess at the police station with you?
तुम्हारे साथ पुलिस स्टेशन जाकर अपना अपराध स्वीकार करूँ?
Fraudster.
धोखेबाज.
You, you apologize to her.
आप, आप उससे माफ़ी मांगें.
Make her add me back.
उसे मुझे वापस जोड़ने के लिए कहें।
How big is your face?
आपका चेहरा कितना बड़ा है?
Size forty-five?
आकार पैंतालीस?
Alright, alright.
ठीक है ठीक है।
Apologized.
माफ़ी मांगी.
I deleted her too.
मैंने उसे भी हटा दिया.
So you won't be upset.
तो आप परेशान नहीं होंगे.
You...
आप...
The diamond on this ring
इस अंगूठी पर लगा हीरा
is so big.
इतना बड़ा है.
It must be really expensive.
यह सचमुच बहुत महंगा होगा।
Let me tell you,
मैं आपको बता दूँ,
in front of my boss,
मेरे बॉस के सामने,
I endured hardship and waited.
मैंने कष्ट सहे और इंतजार किया।
I swallowed my pride and carried the burden,
मैंने अपना अभिमान निगल लिया और बोझ उठाया,
all for this moment.
सब कुछ इस पल के लिए।
So I could give you the best.
ताकि मैं तुम्हें सर्वोत्तम दे सकूं।
Expensive.
महँगा।
How much more expensive could it be?
यह कितना अधिक महंगा हो सकता है?
Look.
देखना।
This one.
यह वाला.
This one's nice.
यह अच्छा है.
This one looks good too.
यह भी अच्छा लग रहा है.
Eighty-eight thousand.
अट्ठासी हजार.
This...
यह...
We still need to
हमें अभी भी इसकी आवश्यकता है
compare with other stores.
अन्य दुकानों के साथ तुलना करें.
Right?
सही?
You think it's too expensive.
आपको लगता है कि यह बहुत महंगा है.
Mom,
माँ,
this diamond ring
यह हीरे की अंगूठी
is just a formality.
यह महज एक औपचारिकता है।
See?
देखना?
Not answering my question directly.
मेरे प्रश्न का सीधे उत्तर नहीं दिया गया।
What's this?
यह क्या है?
Not admitting it.
इसे स्वीकार नहीं करना.
Not denying it.
इससे इनकार नहीं किया जा सकता.
Not taking responsibility.
जिम्मेदारी न लेना.
Scumbags all use the same tricks.
सभी बदमाश एक ही चाल चलते हैं।
Wait...
इंतज़ार...
How did I become a scumbag again?
मैं फिर से बदमाश कैसे बन गया?
See?
देखना?
Changing the subject, right?
विषय बदल रहे हैं, है ना?
Not talking about the ring anymore.
अब अंगूठी के बारे में बात नहीं करूंगा।
I'm not the one changing the subject.
मैं विषय बदलने वाला नहीं हूं।
Didn't you bring up scumbags?
क्या आपने बदमाशों का मुद्दा नहीं उठाया?
Fine then.
ठीक तो।
Let's
के जाने
keep talking
आगे बोलो
about the diamond ring.
हीरे की अंगूठी के बारे में.
Are we buying it or not?
क्या हम इसे खरीद रहे हैं या नहीं?
Buy.
खरीदना।
We definitely have to buy it.
हमें इसे अवश्य खरीदना होगा।
But...
लेकिन...
Which one should we buy?
हमें कौन सा खरीदना चाहिए?
Can't just decide randomly.
बस यूं ही निर्णय नहीं लिया जा सकता।
We need rational consumption.
हमें तर्कसंगत उपभोग की आवश्यकता है।
See?
देखना?
You're still not answering me directly.
आप अभी भी मुझे सीधे जवाब नहीं दे रहे हैं.
I, uh...
मैं, उह...
Lili, help me out here.
लिली, मेरी मदद करो।
Don't bother with her.
उससे परेशान मत हो.
That's just how she is.
वह ऐसी ही है।
See?
देखना?
Lili didn't deny me directly either.
लिली ने भी मुझे सीधे तौर पर मना नहीं किया।
Think about it yourself.
इसके बारे में स्वयं सोचें.
Buy.
खरीदना।
I didn't say I was buying.
मैंने यह नहीं कहा कि मैं खरीद रहा हूं।
I'm just looking.
मैं बस देख रहा हूँ।
Yeah, yeah, yeah.
हाँ हाँ हाँ।
Just looking.
बस देखना।
Buy it and admire it at home.
इसे खरीदें और घर पर इसकी प्रशंसा करें।
Meng Hang,
मेंग हैंग,
even if we have money,
भले ही हमारे पास पैसा हो,
we still need rational consumption, right?
हमें अभी भी तर्कसंगत उपभोग की आवश्यकता है, है ना?
My idea of rationality
तर्कसंगतता के बारे में मेरा विचार
is just to consume.
इसका उद्देश्य सिर्फ उपभोग करना है।
Let's start the debate.
आइये बहस शुरू करें।
Cai Xiaoying,
कै शियाओयिंग,
go ahead.
आगे बढ़ो।
Wanting to buy a ring is a good attitude.
अंगूठी खरीदने की इच्छा रखना एक अच्छी प्रवृत्ति है।
But...
लेकिन...
Attitude without action
बिना कार्रवाई के रवैया
is just
बस है
empty promises.
अधूरे वादे।
I didn't say I wouldn't buy.
मैंने यह नहीं कहा कि मैं नहीं खरीदूंगा।
I'm just delaying the purchase.
मैं तो बस खरीदारी में देरी कर रहा हूं।
In the end,
अंततः,
I still
मैं अभी भी
will buy it.
इसे खरीद लेंगे.
Everyone, please note:
सभी लोग कृपया ध्यान दें:
My opponent
मेरा प्रतिद्वंद्वी
is confusing a concept.
एक अवधारणा को भ्रमित कर रहा है.
Buy
खरीदना
and will buy
और खरीद लेंगे
one word apart,
एक शब्द अलग,
worlds apart in meaning.
अर्थ में दुनिया से अलग।
Buy
खरीदना
is present tense.
वर्तमान काल है।
Will buy
खरीद लेंगे
uses present tense
वर्तमान काल का उपयोग करता है
to describe the future.
भविष्य का वर्णन करने के लिए.
What is the future?
भविष्य क्या है?
The future is
भविष्य है
an uncertain time.
एक अनिश्चित समय.
If someone comes up to you now and says,
यदि अब कोई आपके पास आकर कहे,
"I'll buy you a diamond ring in the future,"
"मैं भविष्य में तुम्हारे लिए हीरे की अंगूठी खरीदूंगा,"
what does that mean?
इसका क्या मतलब है?
It means
इसका मतलब है
he'll never buy you a diamond ring.
वह तुम्हें कभी हीरे की अंगूठी नहीं खरीद कर देगा।
I...
मैं...
That's not what I meant.
मेरा ये मतलब नहीं था।
I think...
मुझे लगता है...
I think
मुझे लगता है
you should just
आपको बस
pay by card right now.
अभी कार्ड से भुगतान करें।
But I...
लेकिन मैं...
But you don't want to buy it.
लेकिन आप इसे खरीदना नहीं चाहते.
Why don't you want to buy it?
आप इसे क्यों नहीं खरीदना चाहते?
Because you don't want to get married.
क्योंकि तुम शादी नहीं करना चाहते.
Why don't you want to get married?
आप शादी क्यों नहीं करना चाहते?
Because you're afraid of commitment.
क्योंकि आप प्रतिबद्धता से डरते हैं।
Why are you afraid of commitment?
आप प्रतिबद्धता से क्यों डरते हैं?
Because you're irresponsible.
क्योंकि आप गैरजिम्मेदार हैं.
Why are you irresponsible?
आप गैरजिम्मेदार क्यों हैं?
Because of paternal inheritance.
पैतृक विरासत के कारण.
Lili,
हाँ,
please help me out here.
कृपया इसमें मेरी सहायता करें।
What's going on with you two?
तुम दोनों के बीच क्या हो रहा है?
Yuanyuan,
युआनयुआन,
what do you think of me
आप मेरे बारे में क्या सोचते हैं
as a person?
एक व्यक्ति के रूप में?
Then what do you think of Liao Kai?
तो फिर आप लियाओ काई के बारे में क्या सोचते हैं?
What's it to you?
इससे तुम्हें क्या लेना-देना?
Little Meng,
छोटी मेंग,
I seriously suspect
मुझे गंभीरता से संदेह है
Yuanyuan and Liao Kai
युआनयुआन और लियाओ काई
have something going on.
कुछ चल रहा है.
How come you're not interested
तुम्हें इसमें रुचि क्यों नहीं है?
in such serious gossip?
इतनी गंभीर गपशप में?
Meng,
मेंग,
why do I feel
मुझे ऐसा क्यों लगता है
you've been down lately?
आप हाल ही में नीचे रहे हैं?
What's wrong?
क्या गलत?
Don't even mention it.
इसका ज़िक्र भी मत करो.
My mother-in-law moved in with us.
मेरी सास हमारे साथ रहने लगीं।
And
और
she's got a sharp tongue.
उसकी ज़बान बहुत तेज़ है.
A real viper.
एक असली साँप.
Then get her a snake-taming hat.
फिर उसके लिए एक साँप को काबू में करने वाली टोपी ले आओ।
Even Master Fahai couldn't help.
यहां तक ​​कि मास्टर फहाई भी मदद नहीं कर सके।
Darn it.
इसे रफू करें।
Her words are vicious.
उसके शब्द क्रूर हैं.
She roasts me every day.
वह मुझे हर दिन भूनती है.
My wife doesn't back me up.
मेरी पत्नी मेरा साथ नहीं देती।
And my dad's no help either.
और मेरे पिताजी भी कोई मदद नहीं करते।
I feel like I'm getting depression.
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैं अवसादग्रस्त हो रहा हूं।
That's no small problem.
यह कोई छोटी समस्या नहीं है.
Lately,
हाल ही में,
have you lost interest
क्या आपकी रुचि खत्म हो गई है
in everything?
सबकुछ में?
Kind of.
एक प्रकार का।
Do you feel life is meaningless?
क्या आपको लगता है कि जीवन निरर्थक है?
Honestly, yes.
ईमानदारी से कहूं तो हां।
Even
यहां तक ​​की
the two hundred I owe you,
दो सौ रुपये जो मैं तुम्हारा कर्जदार हूँ,
you don't even want it back.
आप इसे वापस भी नहीं चाहते।
Not true.
सच नहीं।
Money's different.
पैसा अलग है.
This is a mental issue.
यह एक मानसिक मुद्दा है.
It's serious.
यह गंभीर है.
About the money,
पैसे के बारे में,
you have to do as I say.
तुम्हें वैसा ही करना होगा जैसा मैं कहता हूं।
Mental health
मानसिक स्वास्थ्य
is a big deal.
यह एक बड़ी बात है.
With you like this,
तुम्हारे साथ इस तरह,
I
मैं
know a psychologist.
किसी मनोवैज्ञानिक को जानें।
I'll send you the address now.
मैं अभी आपको पता भेजूंगा.
You know a psychologist?
क्या आप किसी मनोवैज्ञानिक को जानते हैं?
Mention me,
मेरा ज़िक्र करो,
you'll save two hundred.
आप दो सौ बचा लेंगे.
Really?
वास्तव में?
Thanks.
धन्यवाद।
You're a real bro.
तुम एक असली भाई हो.
Alright.
ठीक है।
So,
इसलिए,
Saving that two hundred counts as me paying you back.
उन दो सौ रुपये की बचत करना मेरे द्वारा आपको वापस भुगतान करने के समान है।
Darkness.
अँधेरा.
Endless darkness.
अंतहीन अंधकार.
Might summon the wolves.
शायद भेड़ियों को बुला लें.
Others' voices are kissed by angels,
दूसरों की आवाज़ें फ़रिश्तों द्वारा चूमी जाती हैं,
yours is chewed by a husky.
तुम्हारा तो एक कर्कश द्वारा चबाया गया है।
Shishi.
ट्यूमर.
That's the vibe, more or less.
कमोबेश यही माहौल है।
Not sure if it's right, you decide.
मुझे यकीन नहीं है कि यह सही है या नहीं, आप ही निर्णय करें।
The next lyrics,
अगले गीत,
help me write and arrange them.
मुझे उन्हें लिखने और व्यवस्थित करने में मदद करें।
I want to fight the world's darkness too,
मैं भी दुनिया के अंधेरे से लड़ना चाहता हूँ,
but all I get is
लेकिन मुझे बस यही मिलता है
sleepless nights,
निंद्राहीन रातें,
hard to swallow.
भरोसा करना मुश्किल।
No idea who ate those three buns at lunch.
पता नहीं दोपहर के भोजन में वे तीन बन किसने खा लिये।
Shishi.
ट्यूमर.
Wait for me a sec.
एक क्षण मेरा इंतज़ार करो.
Let me battle this endless darkness.
मुझे इस अंतहीन अंधकार से लड़ने दो।
What are you doing? What are you doing?
तुम क्या कर रहे हो? तुम क्या कर रहे हो?
Can you not butt in?
क्या आप बीच में नहीं आ सकते?
I don't need a sidekick when talking to a lady.
किसी महिला से बात करते समय मुझे किसी सहायक की आवश्यकता नहीं होती।
You chat one away, then another.
आप एक बात पर बात करते हैं, फिर दूसरी पर।
You never leave empty-handed.
आप कभी खाली हाथ नहीं जाते।
Bet you didn't expect that.
शर्त लगा लो कि तुमने इसकी उम्मीद नहीं की होगी।
That's the one from before.
यह तो पहले वाला ही है।
She deleted me by accident before.
उसने पहले भी गलती से मुझे डिलीट कर दिया था।
Now she added me back.
अब उसने मुझे वापस जोड़ लिया है।
She said,
उसने कहा,
pretty faces are all the same,
सुंदर चेहरे सभी एक जैसे होते हैं,
depressed souls are one in a million.
अवसादग्रस्त आत्माएं लाखों में एक होती हैं।
Let me tell you,
मैं आपको बता दूँ,
she and I
वह और मैं
really click.
वास्तव में क्लिक करें.
Click?
क्लिक करें?
Your head's so square, it's like a mahjong tile.
आपका सिर इतना चौकोर है, मानो वह महजोंग टाइल हो।
Where's the roundness?
गोलाई कहां है?
I'm begging you,
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ,
when I'm talking to her,
जब मैं उससे बात कर रहा होता हूँ,
please don't interrupt, okay?
कृपया बीच में मत बोलिए, ठीक है?
She's calling again.
वह फिर से फोन कर रही है.
It's a video call.
यह एक वीडियो कॉल है.
That's my charm.
यही मेरा आकर्षण है.
Shishi.
ट्यूमर.
Dr. Zhang,
डॉ. झांग,
um,
एक,
this is my first time in therapy.
यह मेरा पहली बार चिकित्सा में हूँ।
In movies,
फिल्मों में,
people always lie down.
लोग हमेशा लेटते हैं।
Why are you making me lie face down?
तुम मुझे मुंह के बल क्यों लिटा रहे हो?
That's not the same.
यह एक जैसा नहीं है.
Lying down is therapy.
लेटना चिकित्सा है।
Face down is my new invention.
चेहरा नीचे करना मेरा नया आविष्कार है।
It's called essential oil—
इसे आवश्यक तेल कहा जाता है???
It's called, called, called—
इसे कहते हैं, कहते हैं, कहते हैं???
Spiritual Massage.
आध्यात्मिक मालिश.
So before it was just therapy?
तो क्या पहले यह सिर्फ थेरेपी थी?
Before, just massage.
पहले, बस मालिश करो.
Not as effective.
उतना प्रभावी नहीं.
Relax.
आराम करना।
My Spiritual Massage method
मेरी आध्यात्मिक मालिश विधि
is based entirely on psychology.
पूर्णतः मनोविज्ञान पर आधारित है।
Developed scientifically.
वैज्ञानिक रूप से विकसित.
Totally professional.
पूर्णतया पेशेवर.
Come.
आना।
Let's check your questionnaire.
आइये आपकी प्रश्नावली की जांच करें।
One point.
एक बिंदु.
Zero.
शून्य।
One.
एक।
Final score:
अंतिम स्कोर:
Seventeen.
सत्रह।
What's the total?
कुल कितना है?
One hundred fifty.
डेढ़ सौ।
Is it that bad?
क्या यह बुरा है?
Nurse Zhang,
नर्स झांग,
admit the patient right away.
मरीज को तुरंत भर्ती करें।
And bring a sedative.
और एक शामक दवा लाओ.
Patient's condition is dire.
मरीज़ की हालत गंभीर है.
Violence could break out anytime.
हिंसा कभी भी भड़क सकती है।
Dr. Zhang,
डॉ. झांग,
I can hear you.
मैं आपको सुन सकता हूँ।
Don't mind.
बुरा मत मानना।
Just in case.
शायद ज़रुरत पड़े।
Wait,
इंतज़ार,
is my mental illness that bad?
क्या मेरी मानसिक बीमारी इतनी बुरी है?
I feel like my mood
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मेरा मूड
is pretty stable.
बहुत स्थिर है.
Your current stability
आपकी वर्तमान स्थिरता
is all built on
सब कुछ इसी पर बना है
repressing lots of negative emotions.
बहुत सारी नकारात्मक भावनाओं को दबाना।
If you can't hold it in,
यदि आप इसे रोक नहीं सकते,
you'll totally break down.
आप पूरी तरह से टूट जाओगे.
Completely explode.
पूरी तरह से विस्फोट.
Even risk schizophrenia.
यहां तक ​​कि सिज़ोफ्रेनिया का भी खतरा है।
You must take medicine now.
अब तुम्हें दवा लेनी होगी.
Luckily,
सौभाग्य से,
I've got a special medicine.
मेरे पास एक विशेष दवा है.
One course
एक कोर्स
is fifty-eight hundred.
अट्ठावन सौ है।
All-natural, high-tech drug.
पूर्णतः प्राकृतिक, उच्च तकनीक वाली दवा।
Plant herbal essence.
हर्बल सार संयंत्र.
I'll go get it for you.
मैं इसे तुम्हारे लिए ले आऊंगा।
You'll feel amazing after.
इसके बाद आपको अद्भुत महसूस होगा।
You'll wish you were sick just to take it.
आप चाहेंगे कि काश आप बीमार होते और इसे लेते।
One course costs five thousand eight hundred.
एक कोर्स की लागत पांच हजार आठ सौ है।
How much do I have to spend on this?
मुझे इस पर कितना खर्च करना होगा?
Masked Psychological Support Group
नकाबपोश मनोवैज्ञानिक सहायता समूह
Isn't there a free program here?
क्या यहाँ कोई निःशुल्क कार्यक्रम नहीं है?
Still trying to scam me out of money.
अभी भी मुझसे पैसे ऐंठने की कोशिश की जा रही है।
Come on, alpaca, have some food.
आओ, अल्पाका, कुछ खा लो।
Once upon a time
एक समय की बात है
Not eating?
खा नहीं रहा?
Someone loved you for a long time.
कोई व्यक्ति आपसे लम्बे समय से प्रेम करता था।
And then
और तब
Later on
बाद में
They stopped thinking of you.
उन्होंने आपके बारे में सोचना बंद कर दिया।
Stop singing.
गाना बंद करो.
Even the alpaca isn't eating now.
अब तो अल्पाका भी खाना नहीं खा रहा है।
You're way too into the role.
आप इस भूमिका में बहुत ज्यादा रम गए हैं।
You're just reinforcing your tragic
आप बस अपनी दुखद स्थिति को और मजबूत कर रहे हैं
persona, aren't you?
क्या आप एक व्यक्तित्व नहीं हैं?
I just got back from the police station today.
मैं आज ही पुलिस स्टेशन से वापस आया हूं।
I told you,
बताया तो,
this was bound to happen sooner or later.
यह आज नहीं तो कल होना ही था।
Shishi reported it, right?
शिशी ने इसकी सूचना दी, है ना?
I was the one who reported it.
मैं ही वह व्यक्ति था जिसने इसकी रिपोर्ट की थी।
I got scammed.
मेरे साथ धोखा हुआ।
The police called me and said
पुलिस ने मुझे बुलाया और कहा
Shishi was caught.
शिशि पकड़ी गयी।
A guy over one meter eighty tall.
एक आदमी जिसकी लम्बाई एक मीटर अस्सी से अधिक है।
I said every time we video chatted,
मैंने कहा कि हर बार जब हम वीडियो चैट करते थे,
he always used that lion filter.
वह हमेशा शेर फिल्टर का उपयोग करता था।
Turns out he has a full beard.
पता चला कि उसकी दाढ़ी पूरी तरह से बढ़ी हुई है।
How much did he scam you for?
उसने आपसे कितने पैसे ठगे?
Three thousand.
तीन हजार.
His accomplices already moved it overseas.
उसके साथी इसे पहले ही विदेश ले जा चुके हैं।
It can't be recovered anytime soon.
इसे जल्द ही पुनः प्राप्त नहीं किया जा सकता।
In the hallway
गलियारे में
Anti-fraud ads are on TV every day.
धोखाधड़ी-रोधी विज्ञापन हर दिन टीवी पर आते हैं।
Right in front of me,
मेरे ठीक सामने,
is a living, breathing sucker.
एक जीवित, साँस लेने वाला चूसने वाला है।
Turtle, time to eat.
कछुए, खाने का समय हो गया है।
Turtle.
कछुआ।
Stop overthinking.
अधिक सोचना बंद करो.
Go clean up the poop.
जाओ, मल साफ़ करो।
It's piling up over there.
यह वहां पर जमा हो रहा है।
Eat up.
खाओ।
You're not actually depressed, are you?
क्या आप सचमुच उदास नहीं हैं?
Don't take it too hard.
इसे ज्यादा गंभीरता से न लें.
Love, you know,
प्यार, तुम्हें पता है,
is like a ghost.
भूत जैसा है.
Many believe in it,
बहुत से लोग इस पर विश्वास करते हैं,
few ever meet it.
बहुत कम लोग इसे पूरा कर पाते हैं।
It's not about love for me.
मेरे लिए यह प्यार की बात नहीं है।
I'm just upset about the money.
मैं तो बस पैसों को लेकर परेशान हूं।
That hurts.
उससे ठेस पहुँचती है।
I'm not good at comforting people.
मैं लोगों को सांत्वना देने में अच्छा नहीं हूं।
It's just
यह सिर्फ
as the saying goes,
जैसा कि कहा जाता है,
men sing when they're troubled,
पुरुष जब परेशान होते हैं तो गाते हैं,
women cry when they're troubled.
महिलाएं जब परेशान होती हैं तो रोती हैं।
Why not sing a bit more?
थोड़ा और क्यों नहीं गाते?
I promise I won't laugh at you.
मैं वादा करता हूं कि मैं आप पर नहीं हंसूंगा।
Not singing anymore.
अब और नहीं गाऊंगा.
Oh no.
अरे नहीं।
It's about to flip belly up.
यह पेट के बल पलटने वाला है।
I've sent you the photos.
मैंने तुम्हें तस्वीरें भेज दी हैं।
Check them yourselves.
इन्हें स्वयं जांच लें।
This crappy mask is way too small.
यह घटिया मास्क बहुत छोटा है।
Sorry, sir.
क्षमा करें श्रीमान।
Ours is made for
हमारा बना है
children aged two to three.
दो से तीन वर्ष की आयु के बच्चे।
This size is just right.
यह आकार बिल्कुल सही है.
But you didn't mention that.
लेकिन आपने इसका ज़िक्र नहीं किया.
Sorry about that.
इसके बारे में खेद।
How about we send you another one?
क्या हम आपको एक और भेज सकते हैं?
No time, I need it today.
समय नहीं है, मुझे आज इसकी जरूरत है।
Hello.
नमस्ते।
Your Bear Milk Tea
आपका भालू दूध चाय
was delivered to the wrong place.
गलत स्थान पर पहुंचा दिया गया।
It's for upstairs.
यह ऊपर के लिए है.
Sorry.
क्षमा मांगना।
Sorry, I messed it up.
क्षमा करें, मैंने इसे गड़बड़ कर दिया।
Wait a second.
एक सेकंड रुको।
Life is a journey like this,
जीवन एक ऐसा सफर है,
how much suffering until it's complete?
इसके पूरा होने तक कितना कष्ट सहना पड़ेगा?
No idea if I'll ever bounce back.
मुझे नहीं पता कि मैं कभी वापस लौट पाऊंगा या नहीं।
We're all
हम सब
people who tough it out.
जो लोग इसे कठिन बनाते हैं।
I'm late.
मुझे देर हो गई।
Come in, please come in.
अंदर आइए, कृपया अंदर आइए।
Alright.
ठीक है।
Remember to knock next time.
अगली बार दस्तक देना याद रखें।
You startled me coming in like that.
तुमने इस तरह आकर मुझे चौंका दिया।
Calm your breathing.
अपनी सांस को शांत करें.
Let's continue sharing anonymously.
आइए गुमनाम रूप से साझा करना जारी रखें।
This friend just now
यह मित्र अभी-अभी
shared their relationship troubles.
अपने रिश्ते की परेशानियों को साझा किया।
Now let's hear
अब आइए सुनें
from our next friend.
हमारे अगले दोस्त से.
They'll share
वे साझा करेंगे
what life issues they're facing.
वे जीवन में किन समस्याओं का सामना कर रहे हैं।
Why don't you go ahead?
आप आगे क्यों नहीं बढ़ते?
It's my turn.
यह मेरी बारी है।
What's bothering me?
मुझे क्या परेशान कर रहा है?
To be honest,
ईमानदार रहना,
I also opened a counseling office.
मैंने एक परामर्श कार्यालय भी खोला।
We're in the same business.
हम एक ही व्यवसाय में हैं।
But for me,
लेकिन मेरे लिए,
it's just being thrown into it.
इसे बस इसमें फेंका जा रहा है।
I used to run a restaurant.
मैं एक रेस्तरां चलाता था।
Did massages too.
मालिश भी की.
But every business failed.
लेकिन हर व्यवसाय विफल हो गया।
Now this one,
अब यह,
isn't counseling popular?
क्या परामर्श लोकप्रिय नहीं है?
So I thought I'd try it.
तो मैंने सोचा कि मैं इसे आज़माऊंगा।
This thing
इस बात
isn't that hard.
यह उतना कठिन नहीं है.
It's just chatting.
यह तो बस बातचीत है।
But after a few sessions, I felt
लेकिन कुछ सत्रों के बाद, मुझे लगा
this chat is not that chat.
यह चैट वह चैट नहीं है.
The people I talked to
जिन लोगों से मैंने बात की
either wanted to jump in a river or hang themselves.
या तो वे नदी में कूदना चाहते थे या फांसी लगाना चाहते थे।
I thought, this can't go on.
मैंने सोचा, ऐसा नहीं चल सकता।
So I came here to fix things before it's too late.
इसलिए मैं यहां चीजों को ठीक करने आया हूं इससे पहले कि बहुत देर हो जाए।
Learn some psychology.
कुछ मनोविज्ञान सीखो.
Otherwise, every time I face my clients,
अन्यथा, हर बार जब मैं अपने ग्राहकों का सामना करता हूँ,
I feel a lot of pressure.
मैं बहुत दबाव महसूस कर रहा हूं.
Feel like a fraud.
धोखेबाज़ जैसा महसूस हो रहा है.
No need to feel that way.
ऐसा महसूस करने की कोई जरूरत नहीं है.
We're just sharing stories.
हम तो बस कहानियाँ साझा कर रहे हैं।
No judgment on anything.
किसी भी बात पर कोई निर्णय नहीं।
Dr. Zhang
डॉ. झांग
Who wants to share?
कौन साझा करना चाहता है?
Me.
मुझे।
Meng Hang
मेंग हैंग
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
I saw in your office
मैंने आपके कार्यालय में देखा
a poster for this place.
इस जगह के लिए एक पोस्टर.
You organized this?
आपने इसका आयोजन किया?
I came here on my own.
मैं यहां अपने आप आया हूं।
Why did you come?
तुम क्यों आये?
Give me back my consultation fee.
मुझे मेरा परामर्श शुल्क वापस दे दो।
You never paid me.
तुमने मुझे कभी भुगतान नहीं किया.
Me
मुझे
Little Fish Head
छोटी मछली का सिर
Why don't you share something?
आप कुछ साझा क्यों नहीं करते?
As for me,
जहां तक ​​मेरा प्रश्न है,
there's someone—
कोई है???
a childhood friend I was really close to.
एक बचपन का दोस्त जो मेरे बहुत करीब था।
We had a great bond.
हमारे बीच बहुत अच्छा रिश्ता था।
But what he doesn't know is,
लेकिन वह यह नहीं जानता कि,
when we were ten,
जब हम दस साल के थे,
while he was in the outhouse,
जब वह बाहर के घर में था,
I set off firecrackers in the latrine.
मैंने शौचालय में पटाखे फोड़े।
The one who ruined his appetite for life—
जिसने उसकी जीवन की भूख नष्ट कर दी???
was me.
मैं था.
That scene back then—
वो दृश्य तब???
just thinking about it...
बस इसके बारे में सोच रहा हूँ...
Anyway, it's been years since it happened.
वैसे भी, ऐसा हुए कई साल हो गए हैं।
Every time I see him,
हर बार जब मैं उसे देखता हूँ,
I still
मैं अभी भी
feel uneasy inside.
अंदर बेचैनी महसूस करना.
Me...
मुझे...
Actually, I have a childhood sweetheart.
दरअसल, मेरा एक बचपन का प्यार है।
We spent our days together,
हमने अपने दिन एक साथ बिताए,
peeing and playing in the mud for almost twenty years.
लगभग बीस वर्षों तक कीचड़ में पेशाब करना और खेलना।
And then,
और तब,
we still mess around like that.
हम अभी भी ऐसे ही खिलवाड़ करते हैं।
And, and then...
और, और फिर...
After we grew up,
जब हम बड़े हो गए,
I kind of started liking him.
मैं उसे पसंद करने लगा था।
But I, I...
लेकिन मैं, मैं...
I was too shy to say it.
मैं यह कहने में बहुत शर्मिदा था।
So later on,
तो बाद में,
I became his male bestie.
मैं उसका सबसे अच्छा पुरुष मित्र बन गया।
My family pressured me back then.
उस समय मेरे परिवार ने मुझ पर दबाव डाला।
So I picked someone from the blind dates
तो मैंने ब्लाइंड डेट्स में से किसी को चुना
who seemed decent and got married.
जो सभ्य लग रहा था और शादी कर ली।
But we have nothing in common.
लेकिन हमारे बीच कुछ भी समान नहीं है।
It's been two years since we married.
हमारी शादी को दो साल हो गये हैं।
Still feels like we're strangers.
अभी भी ऐसा लगता है जैसे हम अजनबी हैं।
Every night I wake up
हर रात मैं जागता हूँ
and get startled.
और चौंक जाते हैं।
I lie there thinking for ages—
मैं वहां लेटा सदियों तक सोचता रहा???
who's this lying next to me?
यह मेरे बगल में कौन लेटा है?
Me
मुझे
My mother-in-law has been staying at our place lately.
मेरी सास इन दिनों हमारे घर पर ही रह रही हैं।
She criticizes me every single day.
वह हर दिन मेरी आलोचना करती है।
Sometimes I wonder if she's an alien.
कभी-कभी मुझे आश्चर्य होता है कि क्या वह कोई एलियन है।
Didn't notice.
ध्यान नहीं दिया.
Humans with such low emotional intelligence...
इतनी कम भावनात्मक बुद्धि वाले मनुष्य...
My family is even less reliable.
मेरा परिवार तो और भी कम विश्वसनीय है।
My dad
मेरे पिताजी
is lazy all day long.
दिन भर आलसी रहता है।
Whenever my mother-in-law says men are unreliable,
जब भी मेरी सास कहती हैं कि पुरुष अविश्वसनीय होते हैं,
my dad
मेरे पिताजी
always shows up as a living example.
सदैव एक जीवंत उदाहरण के रूप में सामने आता है।
My wife is the same.
मेरी पत्नी भी वैसी ही है।
When her mom arrives,
जब उसकी माँ आती है,
she instantly backs down.
वह तुरन्त पीछे हट जाती है।
I thought she was tough.
मैंने सोचा कि वह कठोर थी.
I don't dare confront her.
मैं उससे भिड़ने की हिम्मत नहीं करता.
Can't go against her.
उसके खिलाफ नहीं जा सकते.
You say one thing,
आप एक बात कहो,
she's got a hundred replies ready for you.
उसके पास आपके लिए सौ उत्तर तैयार हैं।
I keep thinking,
मैं सोचता रहता हूँ,
someone with such a sharp tongue
इतनी तीखी जुबान वाला कोई व्यक्ति
must have a wicked heart.
उसका हृदय दुष्ट होना चाहिए।
It's only because I'm wearing a mask today
ऐसा सिर्फ़ इसलिए है क्योंकि मैंने आज मास्क पहना हुआ है
otherwise, this stuff
अन्यथा, यह सामान
I wouldn't dare say.
मैं कहने की हिम्मत नहीं करूंगा.
I can tell
मैं बता सकता है
you've been through a lot.
आप बहुत कुछ झेल चुके हैं.
This little zombie hasn't spoken at all.
इस छोटे से ज़ोंबी ने बिल्कुल भी बात नहीं की है ।
Why don't you share
आप साझा क्यों नहीं करते?
the troubles you're facing?
आप किन परेशानियों का सामना कर रहे हैं?
I didn't have any problems at first.
मुझे शुरू में कोई समस्या नहीं हुई ।
But after coming here,
लेकिन यहाँ आने के बाद,
I found a lot of issues.
मुझे बहुत सारी समस्याएं मिलीं।
How should I put this...
मैं इसे कैसे रखूं...
I just don't get it.
मुझे यह बिलकुल समझ में नहीं आया।
You
आप
Psychological counseling is popular,
मनोवैज्ञानिक परामर्श लोकप्रिय है,
so you pretend to be a counselor.
तो आप एक परामर्शदाता होने का दिखावा करते हैं.
The news says
समाचार कहता है
the zoo is short on monkeys.
चिड़ियाघर में बंदरों की कमी है।
Why don't you pretend to be a monkey?
तुम बंदर होने का नाटक क्यों नहीं करते ?
If you have time to fake it,
यदि आपके पास दिखावा करने का समय है,
why not think seriously
गंभीरता से क्यों नहीं सोचा जाता
about what you could actually do?
आप वास्तव में क्या कर सकते हैं?
You
आप
A simple apology could've solved it,
एक साधारण माफ़ी से इसका समाधान हो सकता था,
but you held it in for years.
लेकिन आपने इसे वर्षों तक दबाए रखा।
That crap
वह बकवास
was cleaned up long ago.
बहुत पहले ही साफ़ कर दिया गया था।
But in your mind,
लेकिन आपके मन में,
it stays forever.
यह हमेशा के लिए रहता है.
And you,
और आप,
pretending to be a male bestie?
पुरुष मित्र होने का नाटक कर रही हो?
When they get married,
जब उनकी शादी हो जाती है,
you act as the bridesmaid.
आप दुल्हन की सहेली के रूप में कार्य करते हैं।
When they have a kid,
जब उनका बच्चा होता है,
you pretend to be the godmother.
आप गॉडमदर होने का दिखावा करते हैं।
When they're a hundred and in ICU,
जब वे सौ वर्ष के हो जाएं और आईसीयू में हों,
you'll pretend to be a patient.
आप एक मरीज होने का नाटक करेंगे.
How long will you keep pretending?
कब तक दिखावा करते रहोगे?
If you like him,
यदि आप उसे पसंद करते हैं,
just tell him.
बस उसे बताओ.
You
आप
Your peers get married,
आपके साथी विवाह कर लें,
so you get married too?
तो क्या आप भी शादी कर लेंगे?
If your peers die,
यदि आपके साथी मर जाएं,
will you jump into the furnace too?
क्या तुम भी भट्टी में कूदोगे?
As a couple,
एक जोड़े के रूप में,
is there anything you can't
क्या ऐसा कुछ है जो आप नहीं कर सकते
bring up
ऊपर लाना
and talk openly about?
और खुल कर बात करें?
If you can stay together, do it.
यदि आप साथ रह सकते हैं, तो ऐसा करें।
If not, just divorce.
यदि नहीं, तो तलाक ले लो।
Why are you sharing here anyway?
फिर भी आप यहाँ क्यों साझा कर रहे हैं?
And you,
और आप,
your mother-in-law lives in the house you and your dad own.
आपकी सास उस घर में रहती हैं जो आपका और आपके पिता का है।
Why don't you dare speak up?
तुम बोलने की हिम्मत क्यों नहीं करते?
You're such a coward.
तुम बहुत कायर हो.
You might as well
आप भी ऐसा कर सकते हैं
put your mother-in-law's name
अपनी सास का नाम लिखें
on the first page of your family register.
आपके परिवार रजिस्टर के पहले पृष्ठ पर।
And you,
और आप,
I don't even bother talking about you.
मैं तुम्हारे बारे में बात करने की भी जहमत नहीं उठाता।
Online dating,
ऑनलाइन डेटिंग,
add a filter,
एक फ़िल्टर जोड़ें,
meant to scam others,
दूसरों को ठगने के लिए,
but got scammed instead.
लेकिन इसके बजाय उन्हें धोखा मिला।
Serves you right.
सही कार्य करता है।
Don't get it.
समझ में नहीं आया.
Humans...
मनुष्य...
With a mask on, you dare say anything.
मुखौटा पहनकर आप कुछ भी कहने की हिम्मत कर सकते हैं।
But usually,
लेकिन आम तौर पर,
it's like wearing a mask.
यह मुखौटा पहनने जैसा है।
I suggest
मैं सुझाव देता हूँ
we take off our masks.
हम अपने मुखौटे उतार देते हैं।
That way,
उस रास्ते,
we can be honest with each other.
हम एक दूसरे के प्रति ईमानदार हो सकते हैं।
Okay.
ठीक है।
This friend made a great point.
इस मित्र ने बहुत अच्छी बात कही।
Since that's the case,
चूँकि मामला ऐसा ही है,
let's all follow her lead.
आइये हम सब उसके नेतृत्व का अनुसरण करें।
Take off
उड़ान भरना
the masks.
मुखौटे.
Let's be open with each other.
आइये हम एक दूसरे के प्रति खुले रहें।
How about it?
इसके बारे में क्या ख़्याल है?
Take it off.
इसे ले जाएं।
It's off.
यह बंद हो गया।
Why are they here?
वे यहां क्यों हैं?
If you're so free,
यदि आप इतने स्वतंत्र हैं,
why not help me mop the pet shop?
पालतू जानवरों की दुकान साफ ​​करने में मेरी मदद क्यों नहीं करते?
You're so focused on a silly ad.
आप एक मूर्खतापूर्ण विज्ञापन पर इतना ध्यान केंद्रित कर रहे हैं।
Mom
माँ
This ad is pretty interesting.
यह विज्ञापन बहुत दिलचस्प है.
Look,
देखना,
Psychological Support Group.
मनोवैज्ञानिक सहायता समूह.
Do we have mental illnesses on our planet?
क्या हमारे ग्रह पर मानसिक बीमारियाँ हैं ?
Never heard of it.
यह कभी नहीं सुना।
We do.
क र ते हैं।
But we cure them quickly.
लेकिन हम उनका शीघ्र इलाज कर देते हैं।
Old Man Meng
बूढ़ा आदमी मेंग
said he had depression.
उन्होंने कहा कि उन्हें अवसाद है।
He stopped working every day.
वह हर दिन काम करना बंद कर देता था।
On our home planet,
हमारे गृह ग्रह पर,
he'd be cured in one day.
वह एक दिन में ठीक हो जायेगा।
How do you treat it?
आप इसका इलाज कैसे करते हैं?
The head
प्रधान
is sawed open.
आरी से खोला जाता है।
Take out the brain.
दिमाग निकालो.
Wash it.
इसे धोएं।
No blood streaks allowed.
रक्त की लकीरों की अनुमति नहीं है।
Wash it clean.
इसे धोकर साफ़ कर लें।
Then sprinkle five mixed medicines.
फिर पांच मिश्रित औषधियां छिड़कें।
Let it sit for a while.
इसे कुछ देर तक ऐसे ही रहने दें।
Finally,
अंत में,
put it in
अंदर डाल दो
a high-temperature sterilizer.
एक उच्च तापमान स्टरलाइज़र.
Ding.
डिंग.
Put it back in.
इसे वापस डालो.
Why is there something extra?
इसमें कुछ अतिरिक्त क्यों है?
I'm cured.
मैं ठीक हो गया हूं.
Honestly, that sounds pretty good.
ईमानदारी से कहूं तो यह बहुत अच्छा लगता है।
But that thing of yours—
लेकिन तुम्हारी वो बात???
What if it gets jammed?
अगर यह जाम हो जाए तो क्या होगा?
No worries.
कोई चिंता नहीं।
Just put it in the regeneration chamber.
बस इसे पुनर्जनन कक्ष में रख दें।
Chop off the head.
सिर काट दो.
Then—
तब???
Grow a new one.
एक नया उगाओ.
That's way too violent.
यह बहुत ज्यादा हिंसक है.
It's lucrative.
यह लाभदायक है.
The fees are sky-high.
फीस बहुत ज्यादा है।
Mom.
माँ।
How about—
कैसा रहेगा???
We join this support group.
हम इस सहायता समूह में शामिल होते हैं।
See how Earth people treat things.
देखिये पृथ्वी के लोग चीजों के साथ कैसा व्यवहार करते हैं।
We can bring Dad along.
हम पिताजी को भी साथ ला सकते हैं।
He’s always so depressed.
वह हमेशा बहुत उदास रहता है।
That’s not good.
यह अच्छा नहीं है।
Sounds good.
सुनने में तो अच्छा लगता है।
If he gets cured—
अगर वह ठीक हो गया तो???
He can work again.
वह फिर से काम कर सकता है.
Looks like this friend lacks courage.
लगता है इस दोस्त में साहस की कमी है।
Come on.
चलो भी।
Let’s all encourage him.
आइये हम सब मिलकर उसे प्रोत्साहित करें।
Take it off.
इसे ले जाएं।
Take it off, take it off, take it off!
इसे उतारो, इसे उतारो, इसे उतारो!
Everyone—
सब लोग???
See you next time.
आपसे अगली बार मिलेंगे।
I’ve got something to do, I’ll head out.
मुझे कुछ काम है, मैं बाहर जा रहा हूँ।
Meng Hang.
मेंग हैंग.
Meng Hang, Meng Hang, answer the phone!
मेंग हैंग, मेंग हैंग, फोन का जवाब दो!
Is that you?
क्या वह तुम हो?
What a coincidence, everyone’s here.
कैसा संयोग है, हर कोई यहाँ है।
Yeah.
हाँ।
The mean one—
मतलबी???
Is here too.
यहाँ भी है.
That’s rough.
यह कठिन है.
Your whole family takes turns hitting you.
आपका पूरा परिवार बारी-बारी से आपको मारता है।
I should help you heal your trauma.
मुझे आपके आघात को ठीक करने में आपकी मदद करनी चाहिए।
Just shut up.
बस चुप रहो।
Stop talking about your therapy.
अपनी चिकित्सा के बारे में बात करना बंद करो.
Just use your skills—
बस अपने कौशल का उपयोग करें???
Fix my bones, that’s enough.
मेरी हड्डियाँ ठीक कर दो, यही काफी है।
Don’t worry, don’t worry.
चिंता मत करो, चिंता मत करो.
Bone setting, sure.
हड्डी सेटिंग, ज़रूर।
I’m a pro at bone setting and massage.
मैं हड्डी सेटिंग और मालिश में एक समर्थक हूँ।
Come on.
चलो भी।
Move over there a bit.
थोड़ा उधर चले जाओ.
Relax.
आराम करना।
Lift your face.
अपना चेहरा उठाओ.
Face, face, face.
चेहरा, चेहरा, चेहरा.
Relax.
आराम करना।
One.
एक।
Two.
दो।
Three.
तीन।
How’s that?
यह कैसा रहा?
Is it fixed?
क्या यह तय है?
Yeah.
हाँ।
It doesn’t hurt now.
अब इससे दर्द नहीं होता.
But why do I feel—
लेकिन मुझे ऐसा क्यों लगता है???
My right side—
मेरा दाहिना भाग???
Is numb.
सुन्न है.
It’s fine.
यह ठीक है।
Totally normal.
बिलकुल सामान्य.
Let me get ready.
मेरे कू तैयार तो हो लेने दे।
I’ll do some acupuncture for you.
मैं आपके लिए कुछ एक्यूपंक्चर करूँगा।
Acupuncture works wonders.
एक्यूपंक्चर अद्भुत काम करता है।
One poke—
एक प्रहार???
You’ll feel it instantly.
आप इसे तुरन्त महसूस करेंगे।
Doctor.
चिकित्सक।
Are you ready?
क्या आप तैयार हैं?
Give back what you took from me.
जो तुमने मुझसे लिया है, उसे वापस दो।
Come back, come back.
वापस आओ, वापस आओ।
Give it back.
यह वापस दे।
No more depression!
अब और अवसाद नहीं!
The support group actually helps.
सहायता समूह वास्तव में मदद करता है।
It’s useless.
यह बेकार है.
Money cures heartache.
पैसा दिल का दर्द ठीक करता है.
My money—
मेरा पैसा???
Is about to be recovered.
बरामद होने वाला है.
The police contacted you.
पुलिस ने आपसे संपर्क किया.
They messaged me.
उन्होंने मुझे संदेश भेजा.
Asked me to send them the account.
मुझसे कहा कि मैं उन्हें खाता भेज दूं।
I sent them the account and password.
मैंने उन्हें खाता और पासवर्ड भेज दिया।
Got three thousand back.
तीन हजार वापस मिले.
That’s great!
यह बहुत अच्छा है!
I knew you guys weren’t reliable.
मैं जानता था कि तुम लोग विश्वसनीय नहीं हो।
Look at their efficiency.
उनकी कार्यकुशलता देखिए.
Amazing.
अद्भुत।
Thank you, thank you.
धन्यवाद धन्यवाद।
Thank you, police.
धन्यवाद, पुलिस.
With that IQ—
उस IQ के साथ???
Who else would scammers target?
घोटालेबाज और किसे निशाना बनाएंगे?
You even pretended to be police and paid him.
आपने तो पुलिस होने का नाटक भी किया और उसे पैसे भी दिए।
Totally unnecessary.
पूर्णतया अनावश्यक.
Don’t let him hear that.
उसे यह बात मत सुनने दो.
I was worried his depression would get worse.
मुझे चिंता थी कि उसका अवसाद और भी बदतर हो जायेगा।
This is great.
यह भी खूब रही।
Money solves everything.
पैसा सब कुछ हल कर देता है.
I’m feeling a bit down.
मैं थोड़ा उदास महसूस कर रहा हूं।
Eat some oranges, you’ll feel better.
कुछ संतरे खाओ, तुम्हें अच्छा लगेगा।
My illness isn’t expensive.
मेरी बीमारी महंगी नहीं है.
Two thousand is enough.
दो हजार काफी है.
From my observation—
मेरे अवलोकन से???
Humans, when communicating—
मनुष्य, संवाद करते समय???
Always say one thing face-to-face—
हमेशा एक ही बात आमने-सामने बोलो???
And another behind your back.
और दूसरा आपकी पीठ पीछे।
They waste time—
वे समय बर्बाद करते हैं???
Guessing each other’s true intentions.
एक दूसरे के सच्चे इरादों का अनुमान लगाना।
It really lowers efficiency.
इससे वास्तव में कार्यकुशलता कम हो जाती है।
If Earth people were like us—
यदि पृथ्वी के लोग हमारे जैसे होते तो???
And spoke directly—
और सीधे बोल दिया???
They’d definitely—
वे निश्चित रूप से करेंगे?
Be much better off.
बहुत बेहतर होगा.
This—
यह???
Is a unique trait of our home planet.
यह हमारे गृह ग्रह की एक अनूठी विशेषता है।
I’ll keep observing closely—
मैं बारीकी से निरीक्षण करता रहूँगा।
The cultural differences between Earthlings and us.
पृथ्वीवासियों और हमारे बीच सांस्कृतिक अंतर।
This comparative study—
यह तुलनात्मक अध्ययन???
For both civilizations—
दोनों सभ्यताओं के लिए???
Is highly valuable.
अत्यधिक मूल्यवान है.
Meng Hang.
मेंग हैंग.
I finally finished this lousy shift.
मैंने अंततः यह घटिया पारी समाप्त कर ली।
Let’s go see a movie tonight.
चलो आज रात को फिल्म देखने चलें।
It’s just a dumb report.
यह सिर्फ एक मूर्खतापूर्ण रिपोर्ट है।
Just bluff the boss.
बस बॉस को झांसा दो।
Throw in some big words.
कुछ बड़े शब्द भी बोलें।
Alright.
ठीक है।
See you tonight.
आपसे आज रात को मिलते हैं।